Zbigniew Jan Rutkowski – malarz, akwarelista z 49 letnim doświadczeniem w malarstwie. Urodził się w Radomiu 1952 r., jest absolwentem Szkoły Plastycznej prowadzonej wówczas przez Wacława Dobrowolskiego. Ukończył z wyróżnieniem kurs II stopnia w Państwowym Ognisku Plastycznym.
Zbigniew Jan Rutkowski – malarz, akwarelista z 49 letnim doświadczeniem w malarstwie. Urodził się w Radomiu 1952 r., jest absolwentem Szkoły Plastycznej prowadzonej wówczas przez Wacława Dobrowolskiego. Ukończył z wyróżnieniem kurs II stopnia w Państwowym Ognisku Plastycznym. Ma na swoim koncie udział w wielu plenerach i wystawach, m.in. w Warszawie, Poznaniu i Łodzi. Jest m.in. autorem 14 stacji „Drogi Krzyżowej” wg Józefa Mehoffera do kościoła pod wezwaniem św. Jadwigi Królowej w Radomiu na Osiedlu Akademickim. W Radomiu uczestniczył w wielu wystawach w WDK-u i Klubie „Relaks”. Przez kilka lat był członkiem Zarządu Towarzystwa Przyjaciół Sztuk Pięknych mieszczącym się w Domu Gąski i Esterki, gdzie prowadził „Klub Plastyka Amatora”. Jego prace znajdują się w prywatnych kolekcjach w Polsce, Szwecji, Argentynie, Austrii, Szwajcarii, Kanadzie i USA. Większość prac stanowi kolekcję wieloletniego przyjaciela i mecenasa artysty Piotra Drózda właściciela Firmy APM. Przez 49 lat malarstwo było i jest jego pasją oraz odskocznią od codziennego życia. Artysta ma na swoim koncie wiele wystaw, m.in: „Akwarele własne i moich mistrzów” (MBP Radom, 2013), „Radom w akwa­reli” (MBP Radom,2014), „46-lecie pracy twórczej” (galeria Idalin, Radom, 2015).
Zbigniew Jan Rutkowski urodził się 11 czerwca 1952 roku w Radomiu. W dzieciństwie uczęszczał przez rok do Prywatnej Szkoły Pana Wacława Dobrowolskiego. W latach 1973-75 ukończył kursy I i II stopnia z malarstwa, rysunku, rzeźby, fotografiki i historii sztuki w Państwowym Ognisku Plastycznym im. Jacka Malczewskiego w Radomiu. Kurs II stopnia ze świadectwem i dyplomem: "Za wybitne osiągnięcia w dziale malarstwa".
Pierwszą amatorską wystawę miał w Radomiu w Klubie "Łączności" w 1968 roku. W 1987 roku uczestniczył w plenerze malarskim w Wieliczce, gdzie malował akwarele, które zlicytowano w Domu Polonii a pieniądze przeznaczono na ratowanie Kopalni Soli. Został "Honorowym Górnikiem Kopalni Soli w Wieliczce".
W latach dziewięćdziesiątych namalował (farbami
olejnymi) 14 stacji "Drogi Krzyżowej" wg Józefa Mechoffera do kościoła pod wezwaniem św. Jadwigi Królowej w Radomiu na Osiedlu Akademickim.
W Radomiu uczestniczył w wielu wystawach w WDK-u i "RELAKSIE". Przez kilka lat był członkiem Zarządu TPSP mieszczącym się Domu Gąski i Esterki, gdzie prowadził "KLUB PLASTYKA AMATORA". Będąc w wojsku (w służbie czynnej) wystawiał swoje prace na wystawach: w Warszawie, Poznaniu i Łodzi na przeglądach "Twórczości Plastycznej". Zdobył I miejsce w dziale malarstwa w Wojskach Lotniczych i wyróżnienie w dziale "grafiki" na wystawie w Dowództwie Wojsk
Lotniczych w Poznaniu i kilka wyróżnień na wystawie w Łodzi i Warszawie.
Często malował i wystawiał swoje akwarele w Kazimierzu Dolnym, w Galerii "Izdebska-Łazorek" - Rynek 22. Jego prace znajdują się w prywatnych kolekcjach w Polsce, Szwecji, Argentynie, Austrii, Szwajcarii, USA. Przez 44 lata malarstwo akwarelowe było i jest jego pasją i odskocznią od codziennego życia.